--- 
title: Git et SVN 1/2
author: Xavier Perez
date: 30/06/2010

A moins d'avoir vécu sous un rocher pendant les dernières années, vous n'avez pas pu rater
l'apparition d'un outil de gestion de version décentralisé : Git.  

Je ne vais pas revenir sur les avantages et inconvénients de Git, vous trouverez largement
ce qu'il vous faut dans une multitude d'articles et autres blogs.

Git est un outil remarquable, mais je me suis rapidement heurté à un problème dans mon
[entreprise](www.epfactory.fr) : on utilise Subversion. Plutôt que d'essayer de migrer, chose
pas forcément aisé en milieu de projet, je me suis mis en tête d'utiliser Git pour travailler sur le serveur SVN.  

Dans ce tuto je vais vous expliquer comment importer votre repository SVN en local ainsi que
tout l'historique des versions, puis comment travailler avec des branches et enfin commiter votre
travail sur le serveur SVN, tout ça sans toucher à une seule commande SVN.  
Notez que je considère que vous connaissez au moins les bases de Git. Si ce n'est pas le cas
je vous conseille de consulter [Pro Git](http://progit.org) ou [GitRef](http://gitref.org).

Étape 1 : Cloner le repository
------------------------------
Étape qui va nécessiter du café, non pas à cause de sa difficulté mais à cause de sa longueur
si votre repository SVN contient beaucoup de commits.
En effet, Git étant décentralisé, il a besoin de cloner **tout** l'historique SVN, c'est à dire commit par commit. Je vous laisse imaginer le temps que ça peut prendre avec une dizaine de milliers de commits ... :)
    
    $ git svn clone -t trunk -T tags -b branches http://monrepo.com monprojet
    
Si votre structure est "classique", c'est à dire le trio trunk/tags/branches, vous pouvez remplacer les options par un simple -s. C'est le moment où vous prenez un café.

C'est fini ? Et bien, profitez-en pour vous faire un autre café et lancez cette commande :

    $ git svn show-ignore >> .git/info/exclude

Concrètement cela va juste copier la liste des fichiers ignorés par SVN ... et c'est **long**.

C'est bon ? Ok. Maintenant vous pouvez essayer :

    $ git svn info
    $ git branch -a
    
et vous constaterez vous avez un clone git fonctionnel, qui a importé toutes les branches et les tags depuis SVN.

Étape 2 : Commiter sur SVN
--------------------------
Maintenant faites quelques modifs dans des fichiers et commitez vos changement :

    $ git commit -am "Changed file.php, fixed #1023"

N'oubliez pas que la notion de commit avec Git est différente de Subversion : commiter se fait
simplement en local et n'envoie absolument rien au serveur. Pour envoyer votre commit vers SVN,
il vous reste à faire un dcommit :

    $ git svn dcommit
    
Normalement tout s'est bien passé et Git vous renverra le numéro de la révision SVN correspondante.

Étape 3 : Récupérer les changements depuis SVN
----------------------------------------------
Tout comme avec SVN, si un développeur a fait des modifications pendant que vous travailliez sur
le même fichier, vous ne pourrez pas dcommit.

    $ git svn dcommit
    Merge conflict during commit: Your file or directory 'file.php' is probably out-of-date

Rien de plus simple, il suffit de faire :

    $ git svn rebase
    
Cette commande va se charger d'aller chercher les nouveaux commits sur le serveur SVN, les appliquer sur votre copie locale puis appliquer vos commits par dessus. Vous pouvez maintenant
dcommit tranquillement.

Conclusion
----------
Et voilà pour ce premier *vrai* article. J'ai essayé de faire clair et concis mais je suis conscient
que c'est pas encore terrible. N'hésitez pas à m'envoyer vos commentaires par Twitter ([@DuoSRX](http://www.twitter.com/DuoSRX)) ou dans les commentaires ... quand j'en aurais mis
sur ce blog :D  

À bientôt pour la deuxième partie où j'aborderais les branches avec Git et SVN !
